Gridansicht der Ressorts (content-alt/bilder/ressorts)

- Brockestube
- Ferienplausch
- FamilyBox
- Grittibänzen verteilen
- Mithilfe Aareresidenz
- Geschichten für die Kleinen 
- Vergabungen
- Kuse & Anlässe

>> alle Kacheln verlinkten zu den entsprechenden Inhalten 

Brockenstube
Kurz erklärt
In unserer Brockenstube entdecken Sie sorgfältig erhaltene Secondhand-Schätze wie Haushaltswaren, Kleidung, Bücher und vieles mehr.

Stöbern Sie durch ein vielseitiges Sortiment an praktischen Alltagshelfern, nostalgischen Fundstücken und besonderen Einzelstücken zu attraktiven Preisen. Sie möchten gut erhaltene Gegenstände weitergeben oder stehen vor einer Wohnungsräumung?

Kontaktieren Sie uns – persönlich oder telefonisch, wir beraten Sie unkompliziert und helfen weiter. Bitte beachten Sie: Aus Platzgründen können wir keine Möbel annehmen.

Verantwortliche Person:
Rosmarie Dietrich (Organisation / Räumung)
079 424 83 13

Christine Jänsch (Administration)
079 850 61 74 

Öffnungszeiten:
Dienstag 14:00 bis 16:00 Uhr
Mittwoch 09:00 bis 12:00 Uhr und 14:00 bis 16:00 Uhr
Jeden 1. und 3. Samstag im Monat 09:00 bis 12:00 Uhr

Adresse:
Hauptgasse 20
3294 Büren an der Aare

————————————————————————————

Ferienplausch
Kurz erklärt
Der Ferienplausch bietet Schülerinnen und Schülern aus Büren an der Aare und Oberwil während den Sommerferien ein vielfältiges und abwechslungsreiches Freizeitangebot. Ob kreative Workshops, sportliche Aktivitäten oder spannende Kurse in der Natur – bei uns ist für jede und jeden etwas dabei. Organisiert wird der Ferienplausch von einem kleinen, engagierten Team bestehend aus vier Frauen.

Möchten Sie selbst einen Kurs anbieten oder bei der Organisation mithelfen? Wir freuen uns über Ihre Kontaktaufnahme und neue spannende Ideen für unser Programm.

Verantwortliche Person:
Sarah Ruf
079 272 19 33

Linkverzeichnis zu Dokumenten:
Ferienplausch 2026
Ferienplausch 2026 Kursübersicht

————————————————————————————

FamilyBox
Bist du ein Papi, ein Mami, ein Grosi oder ein Grossvater und hast oder betreust Kinder im Alter von 0 Jahren bis zum Schuleintritt? – Dann bist du bei uns genau richtig.

Wir erleben gemeinsam Aktivitäten indoor & outdoor, organisieren Infoveranstaltungen, schaffen eine Plattform, um Kontakte zu knüpfen und sich auszutauschen. Seit Januar 2024 haben wir in Zusammenarbeit mit der Aareresidenz das Generatione-Bistro ins Leben gerufen, welches jeweils am dritten Mittwoch im Monat stattfindet. Weitere Informationen findest du hier.

Verantwortliche Personen:
Steffi Jordi
079 732 74 58

Anna Nachtsheim
076 478 24 08

Linkverzeichnis zu Dokumenten:
Generatione-Bistro

————————————————————————————

Grittibänze verteilen
Wir möchten für einander da sein, grade in der Zeit des Jahres, in der das Miteinander so wichtig ist. Persönlich und mit viel Herz, besuchen wir die Senioren im Städtli Büren und schenken ihnen einen feinen Grittibänz. Diese kleine Geste sorgt Jahr für Jahr für strahlende Gesichter, schöne Begegnungen und ein Gefühl von Verbundenheit erscheint in der Vorweihnachtszeit.

Verantwortliche Person:
Tanya Walthert
079 733 89 78

Kachel „Nächste Aktion“ >> Datum etc.

————————————————————————————

Mithilfe Aareresidenz
Ein weiterer zentraler Pfeiler unseres Engagements ist die tatkräftige Unterstützung der Aareresidenz Büren. Dort schliessen sich hochmotivierte Freiwillige zu einem starken Team zusammen. Unter dem Motto „Gemeinsam für die Bewohner/innen“. Neben der tatkräftigen Unterstützung im Service liegt uns besonders am Herzen, Raum für persönliche Begegnungen zu schaffen und mit abwechslungsreichen Angeboten für Freude und Aktivierung im Alltag zu sorgen.

Verantwortliche Person:
Hans Frommelt
078 260 33 10

————————————————————————————

Geschichten für die Kleinen
Zauberhafte Geschichtenstunden in der Bibliothek in Büren an der Aare

Jeden ersten Samstag im Monat laden wir Kinder ab 4 Jahren herzlich zu einer liebevoll gestalteten Geschichtenstunde in der Bibliothek Büren a. A. ein. Gemeinsam tauchen wir in spannende, lustige und fantasievolle Erzählwelten ein und entdecken die Freude am Zuhören und Lesen. Ein gemütliches, kindgerechtes Erlebnis, das kleine Zuhörerinnen und Zuhörer begeistert und die Fantasie zum Leuchten bringt.

Verantwortliche Person:
Gaby Renggli
032 351 51 31

Öffnungszeiten:
Jeden 1. Samstag/Monat um 10:00 Uhr

Kachel mit den Buchtiteln und kurzer Zusammenfassung dazu die in den nächsten Geschichtsstunden vorgelesen werden

————————————————————————————

Vergabungen
Wir unterstützen die Arbeit anderer Gruppierungen und Institutionen im sozialen Bereich mit Vergabungen.

Im Reglement werden die Richtlinien, die Voraussetzungen, die formalen Kriterien, sowie die Kompetenzen für die Einzelfallhilfe und die Vergabungen festgehalten. Gesuche um Vergabungen für das Folgejahr nehmen wir jeweils bis am 31. Dezember mittels Gesuchsformular entgegen.

Der Vorstand befindet im folgenden Jahr über die Gesuche und legt alle, die den inhaltlichen und formalen Richtlinien und Kriterien entsprechen, den Mitgliedern an der Jahresversammlung zur Abstimmung vor.

Verantwortliche Person:
Vorstand
info@buereverein.ch

Linkverzeichnis zu Dokumenten:
Reglement
Gesuchsformular

————————————————————————————

Kurse & Anlässe
Gemeinsam lernen, erleben und eine gute Zeit verbringen – genau das steht bei unseren Kursen und Anlässen im Mittelpunkt. Ob Du etwas Neues ausprobieren, Dein Wissen erweitern oder einfach nette Menschen treffen möchtest: Bei uns bist Du herzlich willkommen.

Unser Angebot richtet sich an alle Interessierten. Auch ohne Mitgliedschaft kannst Du dich für unsere Kurse und Veranstaltungen anmelden und teilnehmen. So hast Du die Möglichkeit, uns und unsere Gemeinschaft ganz unkompliziert kennenzulernen.

Für unsere Mitglieder gelten attraktive Vergünstigungen bei den Teilnahmegebühren. Wer regelmässig dabei ist, profitiert somit nicht nur von spannenden Angeboten, sondern auch von finanziellen Vorteilen.

Wir freuen uns darauf, Dich bei einem unserer nächsten Kurse oder Anlässe begrüssen zu dürfen!

Verantwortliche Person:
Vorstand
info@buereverein.ch

Kachel mit Kalender-grid der nächsten Kurse und Events (aus globalem Kalender/Events)
