Begegnungen am Puls der Zeit

„USP“-Liste 
- Miteinander
- Zusammen wachsen
- Menschen verbinden
- Mitwirken
- Zukunft gestalten
- Sich engagieren
- Lokal bewegen


Geschichte
Der Gemeinnützige Frauenverein Büren an der Aare wurde 1953 von engagierten und innovativen Frauen gegründet und ist aus dem Stedtli heute nicht mehr wegzudenken. Rund 310 Mitglieder engagieren sich aktiv oder passiv im Verein - bei einer Einwohnerzahl von 3'802 Personen (Stand 01.03.2026).
‍
Im Jahr 2026 startet der Verein mit neuem Namen und neuem Erscheinungsbild in die Zukunft. Dabei bleiben unsere Werte dieselben: Menschen zusammenbringen, lokale Projekte unterstützen und das Miteinander stärken.

Mit finanziellen Beiträgen fördern wir ortsansässige Vereine, die Schule, den Kindergarten, die Spielgruppe, Kitas sowie weitere gemeinnützige Institutionen. Zu den bedeutenden Projekten der vergangenen Jahre gehören die Skulptur an der Ländti im Rahmen des Skulpturensymposiums 2021 sowie die Erneuerung des Spielplatzes beim Schulhaus.

Finanziert werden diese Beiträge hauptsächlich durch den Erlös der Brockenstube. Seit über 40 Jahren wird die Brockenstube vom BÜREVEREIN (ehem.Frauenverein) geführt. Sie ist nicht nur ein Ort, an dem gut erhaltene Gegenstände ein neues Zuhause finden, sondern auch ein beliebter Treffpunkt für Gespräche und gemütliches Beisammensein.

>> Buttons zu: Statuten (PDF) und Mitgliedschaft (Verlinkung zu „Jetzt anmelden“ ehem. „Jetzt dabei sein“


Vorstand
Gridansicht des Vorstands (content-alt/bilder/verein >> dateiname beachten)

Anna-Lena Nachtsheim
Co-Präsidium
Persönlich: Vollzeitmama, Reiselustig, Heimwerkerin, Aktiv
Motivation: Erinnerungen aus der eigenen Kindheit mit den heutigen Lebensgeschichten verknüpfen.

Stefanie Jordi
Co-Präsidium
Persönlich: Allrounderin (Macherin), Mama von zwei Jungs, Aktiv und Reisefreudig
Motivation: Ideen teilen, Generationen verbinden und gemeinsam etwas auf die Beine stellen – genau deshalb engagiere ich mich im BÜREVEREIN.

Ruth Hartmann
Kasse
Persönlich: Besitzerin von 3 Vierbeinern, Familiemensch und eine Vorliebe zu LineDance
Motivation: Ich engagiere mich im BÜREVEREIN, weil ich seine Ideen und Projekte unterstützenswert finde. Sie verbinden Menschen jeden Alters und fördern nachhaltig den Zusammenhalt.

Selina dos Santos Coelho
Administration
Persönlich: Mädchen-& Katzen-Mama, Tanzen als Alltagsausgleich
Motivation: Mein Engagement basiert auf der Überzeugung, dass Austausch, Miteinander und menschliche Verbindungen von grosser Bedeutung sind.

Kim Schneider
Administration
Persönlich: Liebt Kaffee, Mama von einem Sohn & zwei Vierbeinern
‍Motivation: Ich schätze unsere Traditionen und Werte, sie verbinden Generationen und zeigen, dass Zusammenhalt und Engagement nie aus der Mode kommt.

Larissa De Martin
SocialMedia
Persönlich: Zweifach-Mama, Logopädin, Gute-Laune-Macherin, Buch-Fanatikerin und Kaffee-Liebhaberin
Motivation: Menschen miteinander ins Gespräch zu bringen und zu verbinden, ist mir ein Anliegen – im Beruf wie im Verein.

Daniela Willi-Otz
Besitz
Persönlich: Familienmensch, Gartenliebhaberin und entdeckt gerne neue Reiseziele
Motivation: Ich engagiere mich, weil mir das Wohl der Bevölkerung, gegenseitiger Respekt und ein starkes Miteinander besonders am Herzen liegen.


Hauptversammlung
Die Hauptversammlung findet jedes Jahr im ersten Semester statt. Die Mitglieder werden rechtzeitig schriftlich dazu eingeladen.

An der Hauptversammlung informiert der Vorstand über die Aktivitäten und die Entwicklung des Vereins. Zudem werden wichtige Geschäfte behandelt und Beschlüsse gefasst. Die Mitglieder haben die Möglichkeit, ihre Anliegen einzubringen und aktiv an der Gestaltung des Vereins mitzuwirken.

